---
title: Google  Search Console 任何使用
published: 2026-10-15
description: 任何使用GSC？本文教了任何使用Google Search Console给网站在搜索引擎的排名
tags: ["HoshinoHB", "Google", "教程"]
category: 教程
draft: false
pinned: false
lang: zh-CN
---
# 🤔 什么是 Google Search Console？
- 谷歌站长工具（Google Search Console 简称GSC），是 Google 的一款网站效果监测工具，由 Google 官方免费提供，帮助站长查看和维护自己网站在 Google 搜索里的表现。
- 通过这款站长工具，你可以详细了解 Google 是如何看待你的网站的。
## 🧐 GSC 的作用
- GSC 是 Google 官方发布的一款站长工具，直译过来的意思就是 Google 搜索控制台，简称Google 站长工具或者 Google 站长平台。
- 通过这个工具，网站的管理者可以观察和调控网站在 Google 搜索里的表现。

# 🤔 怎么用 GSC？
## 🧤 准备工作
1. 首先，你需要一个稳定的网络环境和一个Google 账户。[Google 账户注册地址](https://accounts.google.com/signup‌)
2. 打开 [GSC 登录页](https://search.google.com/search-console/)，登录你的 Google 账户。
3. 添加你的网站，进入 GSC 登录页会默认跳到域名添加页。
GSC 提供两种资源添加方式：
- 1. 网域：网域的意思就是域名包含的所有类型网址，比如常见的二级域名形式。
- 2. 网址前缀：也就是我们平常意义上说的网址。
 
- 二级域样式的网站，如二级域名多语言网站，适合选择网域形式的添加，一般的网站选择网址前缀形式的添加即可。
 
- 需要注意的是网址前缀，网址一定要填写正确：http、https、有无 www 所对应的网站是不同的，输入错了网址得到的结果也就不正确（当然如果你设的是三W重定向就当我没说）。
 
4. 验证网站资源所有权
- 在 GSC 添加网站资源后，需验证你对于这个网站的所有权/管理权。Google 不可能就这样让你随便添加管理一个网站，不然整个互联网的网站系统就乱套了。
 
- 网域添加，只能通过 DNS 记录验证域名所有权。Google 会给个单独的 TXT 记录，让你到自己的域名提供商那里，把这个记录解析到 DNS 配置中。完成后，进行验证。
  
- 网址前缀形式添加，可以通过多种方式进行验证。最简单、常用的就是，下载网站相对应的 HTML 验证文件，然后上传到网站根目录中。
  
- Google Analytics（分析），使用您的 Google Analytics（分析）帐号进行验证。
  
- 其他验证方法：
- HTML 标记，向您网站的首页添加元标记进行验证。
- Google Tag Manager，使用您的 Google 跟踪代码管理器帐号进行验证。
 
# 抓取统计信息
- 在抓取统计信息中，你可以查看到你网站每天被 Google 抓到的网页数量、下载的数据量和下载页面耗费的时间。
- 但如果你网站长时间没有更新发布新内容，Google 来抓取的频率就会慢慢减少，这也就意味着 Google 对你的网站的关注度在逐渐降低。
- 差不多是这个原因，Google 的抓取需要耗费服务器算力资源，它会根据需要进行分配，不会无限制地浪费在某一个没任何新内容的网站上。
- 所以，想让 Google 保持对你的网站的关注度，最好的方法就是规律性地发布新内容。
 
# 网站加载速度评分 PageSpeed Insights
- PageSpeed Insights 可以检测网站的加载速度等情况，让你了解如何让网页在任何设备上都能快速加载。
- 通过点击“网站工具集”，在下面的“其他资源”中，可以找到这项功能。
- 在跳出的界面中，输入想要检测的网址即可。网址一定要填写完整，否则数据会不准确。
- 还有别想让手表也能快速访问，手表本身能打开浏览器搜东西都很费劲了，就别再折腾它了吧。
 
# 安全性检测
- 一般来说网站都是很安全的，但显示危险的网站会影响 Google 的 SEO 排名。
- 点旁边侧边栏的“安全问题”，最好还是测一下为好。
 
# 提交 Sitemap 站点地图
- Sitemap 站点地图，也就是网站站点的地图，可以帮助 Google 更方便、快速地抓取网站内容。
- 有了 Sitemap 站点地图后，我们可以在 GSC 中进行提交，让 Google 尽快识别到它，然后 Google 就可以通过站点地图中的链接抓取到对应的页面。
 
# 检查网址和提交网址
- 使用 GSC，我们可以快速地检查某个网页是否有问题，以及提交某个网页让 Google 尽快抓取收录。
- 点击左侧的“网址检查”或者在顶部栏直接输入想要检测的网址。
- 检测结果中可以查看到网页是否已经被 Google 收录到索引库中，是否已经被展示在搜索结果当中，以及是否适用于移动端访问。
- 注意，这里可以输入的是你自身能掌控的网站网址，输入其他网站的网址是无法检测的。
 
- 如果没有被 Google 收录，比如新添加的页面还没来得及被 Google 爬虫收录，可以先点击“测试实际网址”，通过后可再点击“请求编入索引”。不要一上来就请求编入索引，容易请求失败，或者先看一下是否是网站把 Google 的爬虫拦截了。
- 如果还没好可以再网上搜索解决方案。
 
# 移动设备优化
- 网站是否适配移动端是一个很重要的 Google SEO 排名因素，尤其是对于移动搜索排名影响很大。
- 一个网站如果不方便在移动设备上使用，相同条件下，移动端排名会远低于适合移动端访问的网站，且可能影响你网站在 Google 搜索引擎整体的排名。
 
- 目前最好的移动端访问解决方案就是响应式网站，也正是我们建站的网站形式。
- 利用 GSC 中的“移动设备易用性”功能，我们可以检测网站页面是否适合移动端访问，然后做好移动端适配和优化即可。
 
# 结尾
- 如果你能看到这里那说明你确实是想让你的网站在 Google 那里提升排名。
- 如果能帮助到你，还请给个分享谢谢啦！🙏

> 作者：HoshinoHB｜时间：2026-10-15
